Vod2Smi Danna Khan
루시아 씨!
여기 좀 봐주세요!
- 유디스?
- 네
앙투아네트예요
잘 왔어요
유디스 얀센
검사
검사...
기분 좋죠?
이쪽이에요
검사님이 기다리세요
첫 출근 날에는
유독 까다롭게 보시니까
잘 알아둬요
첫 출근만큼 힘든 것도 없지
오늘만 견디면 돼
프로파일링과 연쇄적 논증
유디스 얀센
훌륭해
앙투아네트가
요령을 가르쳐 줄 거야
좋아, 가 봐
진행 중인 수사에
투입되는 줄 알았는데
요즘 사무실이 너무 바빠서
파일 정리가 시급해
곧 자네 능력에 걸맞은
사건이 들어올 거야
잘 자라 우리 아가...
아직 퇴근 안 했어?
4번 방 산느는
링거 새로 놔줬고
7번 방 아메드는
다시 잠들었어
고요한 밤이 되겠네
내가 갈까?
아뇨, 퇴근하세요
아니야, 내가 가 볼게
저녁은 먹었니?
아뇨, 할머니
나중에 먹을게요
일이 고된가 보구나
아니에요
좋아서 하는 일인걸요
루스, 이 서류들
뭔 소린지 모르겠구나
어디 봐요
모르핀을 더 주지
않았다고 쓰여 있네요
불필요하다고 그러더구나
밤에 잠도 거의 못 자는데
제가 좀 알아볼게요
됐죠?
루스, 한 번만 더 봐주겠니?
할머니, 저 이제
그거 안 해요
어디 있는지도 모르고요
매달린 남자
2001년 9월 8일
진정하렴, 아가
진정해
기분 별로지?
곧 좋아질 거야
정말로
내가 데려갈까요?
아뇨, 제 무릎에서 재울게요
금방 잠들면 좋겠네요
그래요
요셰, 이 아이 마지막 식사
언제였는지 봐 줄래요?
- 배고픈 거 같아요?
- 아뇨
그냥 확인해 줘요
이제 괜찮지?
코베스 선생님 호출해요!
페트라, 어서요!
어서!
벌써 두 번이나 해봤어요
늘 이런다니까
꼭 공연 볼 때 연락이 와
측정기 뽑아요
링거 새 걸로 걸어놓고
그래...
옳지
이제 됐다
펜 좀
고마워요
안정을 찾음
1, 2, 3, 4
약해져요
5, 6, 7, 8
9, 10, 11, 12
13, 14, 15!
1, 2!
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8
9, 10, 11, 12
13, 14, 15...
1, 2!
1, 2, 3, 4
5, 6, 7, 8
9, 10, 11, 12
13, 14, 15...
저한테만 계속
이런 일이 생겨요
네, 힘드시겠어요
이건 마치...
마치 제가 사고를
끌어당기는 것 같은...
그럴 수가 있나요?
그럴 순 없잖아요
이건 어때요?
잠시 휴가를 떠나 봐요
며칠 정도만
- 그래도 되나요?
- 물론이죠, 그렇게 해요
직접 와 주셔서 감사해요
당연히 와야죠
가요, 인사과엔
내가 얘기할게요
집에 가서 재충전하고 와요
여기 일 처리는
우리가 할게요
루시아...
푹 쉬어요
왔어?
응
늦었네
할머님이 전화하셨어
잠깐 들르래
- 안녕하세요
네
네, 누가 신고했다고요?
이해가 안 가네요
처음엔 자연사였는데
이제 와서 아니라고요?
복사 좀 해줄래요?
검사가 되고 싶은 거
아니었어요?
앙투아네트, 보스 형사야
웨스트랜드 병원에서
접수된 신고야
저는 무기 밀매 사건 때문에
일이 좀 밀려서요
그럼 자네가 와
네, 지금 병원 앞입니다
늘 일찍 출근해서
늦게 퇴근했어요
- 그랬군요
- 안 그래?
아니에요, 계속하세요
야간 근무 얘기 좀
계속 해 주세요
그게...
가끔 이상한 느낌이
들곤 했어요
맞아요
이상한 행동도 하고요
굉장히 다정하지만
냉정한 면도 있고
우리랑 어울린 적이 없어요
늘 혼자였어요
상종하기 싫다는 듯이요
그리고 의사도 아니면서
늘 지시하고 그랬어요
맞아요
- 매춘 전과도 있대요
- 어머! 정말?
- 그래요?
- 정말?
야간 근무 때
얘기해 줬어요
- 아직도 할까요?
- 놀랍지도 않네
- 항상 짧은 치마 입고 다니고
- 그 조그만 종도요
알겠습니다
이번 주에 한 사람씩
진술 일정 잡겠습니다
지금 말씀하신 내용 그대로
진술해주셔야 합니다
- 보스 형사님
- 요한슨 검사님
유디스 얀센 검사예요
이쪽은 보스 형사님
안녕하세요, 검사님
코베스 선생님이
이제 오시네요
바바라, 반가워요
정말 유감이에요
아이가 6주 전에
심장 수술을 받았어요
그 후에 집중 치료실에서
일반 병실로 옮겼죠
전혀 문제가 없었는데
갑자기 호흡이 멈췄어요
입으로 숨 쉬세요
정확한 사인 규명을 위해
혈액 샘플을 보냈습니다
자연사가 아니란 건가요?
디곡신이 검출됐다는 게
좀 의아해서요
디곡신이요?
영유아에겐 치명적인
심장약이거든요
그렇다면
자연사가 아니군요
네, 하지만 아이에게
흔적이 전혀 없어요
바늘 자국도 없고요
정말 솔직하게
이런 사람을 뽑았다는 걸
전혀 몰랐습니다
전혀요
그래서 텔사 병원에
연락해본 거예요
루시아가
전에 일했던 곳이요
저희랑 같은 얘길 하더라고요
늘 혼자 하려하고
거만하고 교류도 없고
그쪽 병원에서
보내온 겁니다
노인 병동에서 17번의
심폐소생술을 시행했고
모두 죽었대요
저희 병원 것까지 합치면...
통계학적으로 볼 때
결코 우연일 수가 없습니다
이 많은 사고가 한 간호사에게
일어날 확률은 7억분의 1이에요
'안정을 찾음'이라고
쓰여 있습니다
루시아가 옆에 있을 때
코베스 선생님이 기록했습니다
얼마 안 있어
아이는 죽었고요
증인은 없었나요?
다른 사고들 말이에요
부검은요?
두 명은 화장됐고
나머지는 모두 무슬림이어서
부검이 불가했습니다
이게 우연일까요?
바바라, 한눈에 볼 수 있게
정리 좀 해줄래요?
그러니까...
티모에 관련해서요?
아뇨, 전부 다요
전부 다요?
하지만 야프...
글쎄요...
전 모르겠네요
사건이라 할 게 있을지
안 그래요?
야프, 일단은 시끄럽게
만들지 않는 걸로 하죠
잘생겼어?
엄마...
- 잘생겼냐니까?
- 엄마
- 아빠도 아시니?
- 지금 처음 말한 거예요
학교 갈 시간이네
내일 얘기하자
사랑해요
사랑한다, 우리 딸
루스?
안녕, 자기
왜?
어디 안 좋아?
이해가 안 돼
알 수가 없다고
오해일 뿐이야
그런데 정직은 왜 시켜?
변호사도 그랬잖아
증거도 없는데
그러면 안된다고
다시 전화해서 물어봐
가서 샤워하고 와
내가 커피 타 놓을게
나 좀 봐
우리 귀염둥이
금방 올게
알겠어
웨스트랜드 병원은 최근 일어난
한 아기의 갑작스러운 죽음을
조사하기로 결정했습니다
선척적 기형도 있었고
생존율도 낮은 아기였지만
다소 당황스러운
죽음이었습니다
병원 자체 조사에 의하면...
피터!
우리 병원 중증 아동 환자 중
사망자가 더 있었습니다
이 아이들은 모두 특정 간호사의
근무 시간에 사망했습니다
조사를 통해서 더 명확하게
밝혀질 거라고 봅니다
가혹한 결정임을 알지만
그 간호사를 신고할 수밖에
없었습니다
맙소사...
사망 아동 부모들과 직원들도
저희와 뜻을...
일단 덮어두자고
분명히 얘기했는데
자네도 있었잖아
대체 뭐 때문에
이런 여론몰이를 하지?
아직 기소할 만한
증거도 하나 없는데
디곡신과 통계 정도요?
그 7억분의 1 헛소리?
정확히는
3억 4천2백만분의 1입니다
전문가의 병원 기록
분석이에요
우연일 순 없습니다
이렇게 많은 사고에
연루되다니요
거기다 치사량의 독극물이
주입됐으니...
여전히 아무 의미 없어
승산이 없는 사건이야
이런 경우, 미국에선...
하지만 여긴 미국이 아니지
의도적이었단 걸
어떻게 증명할 건데?
지문이 발견된
주사기도 없고
증인도 바늘 자국도 없어
의도적이었다 해도
지금 정황으로는
유죄 못 받아내!
증거가 없다고
우리에게 있는 거라곤
광분한 언론뿐이야
야프 녀석이 그새를 못 참고
떠벌려준 덕분에 말이야
크롤 판사님 부탁합니다
요한슨입니다
수색 영장이 필요해요
얼른 증거 찾아와
안녕하세요
에드워드 크롤 판사입니다
루시아 데 베렉 씨와
같이 사시나요?
루시아는 집에 없어요
실례하겠습니다
이런 법이 어디 있어요?
루시아는 없어요
어디 갔나요?
할아버지 간병하러 갔어요
갑자기 시간이 많아져서요
이렇게 막 뒤집어놔도
되는 거예요?
됩니다
일단 이쪽으로 좀...
여긴 내 집이에요
스티븐 킹 / 죽음의 가운 / 살인 본능
연쇄살인마의 내면
흥미롭네요
도서관에 반납을 안 했네요
내 비밀은 아무도 몰라
무덤까지 간직할 거야
형사님
일기예요
'아무도 알아선 안 돼'
'내 강박증은 아무에게도
들켜선 안 돼'
망할, 이봐요!
우리 할 일은
해야 할 것 아닙니까?
거실에서 기다리세요
- 사생활이잖아요
- 알아요, 알아
거실에 가서 기다리세요
정리는 나중에 해 드릴 테니
여기 앉으시죠
왜 그랬다고 보세요?
아기와 노인들에게요
이유야 많죠
많다고요?
이쪽 일을 오래 하다 보면
나쁜 사람 되는 건
한순간이란 걸 깨닫게 되요
착한 사람은요?
착해지기는 쉽지 않죠
다 가져갔어
전부 다
막을 수가 없었어
무슨 속셈이래, 피터?
2001년 9월 13일
할아버지...
캐나다에서 돌아왔을 때
기억나세요?
아니
제가 너무 아파서
몇 주씩이나
절 간호해주셨잖아요
그 좁은 응접실에서?
맞아요, 좁은 응접실
긴 거리를 따라서
전망도 좋았잖아요
전 구름을 보며
누워 있었고요
그 길 끝에 천국이 있다고
할아버지가 그러셨잖아요
11번 전차만 타면
갈 수 있다고요
그래
잠은 좀 잤어?
아니, 별로
쉴 틈이 없었어
밤새 뒤척이셔서
가여워라
고생하시는 걸 보는 게
너무 괴로워
내 노트 좀 살펴봐 줘, 피터
할로페리돌의 부작용 좀
찾아봐 줘
알겠어
할로페리돌?
나가서 바람도 쐬고 그래
가서 확인해
밖엔 안 나갈 거야
모두 날 무슨 마녀 보듯
쳐다본다고
- 아무튼, 찾았어?
- 할로페리돌?
과다 복용은 치명적이에요
- 부작용이 알고 싶다고?
- 응
간병인은 다 돌려보냈어요
병들고 연로한 할아버지가
무방비 상태로 누워 있다고요
안녕하십니까, 부인?
루시아 데 베렉을 찾고 있는데요
서에 가서 얘기 좀 하시죠
얘기요?
네, 그러죠
뭐 좀 마무리하고 갈게요
그러실 거 없습니다
애스트리드가 보고 싶대
내가 눈치챈 것만 두 번이야
진짜라니까
안녕하세요
뭐야, 불도 안 켜놓고
불편하셨죠?
- 커피 마셨어요?
- 아니요
여기요
설탕과 크림
이봐, 쿠키
나 먹으라고
가져온 거지, 헹크?
글쎄...
- 쿠키 드실래요?
- 주세요
루시아 씨...
그렇게 불러도 되죠?
- 그러세요
- 좋아요
좀 거시기 했죠?
티모 일 말이에요
다른 애 이름이...
모하메드
이봐, 잠깐만
일단 커피 좀 드시게 해
티모를 도운 이야기는
천천히 들어보자고
아니에요
전 티모를 돕지 않았어요
잠시만요
당신 환자 아니었나요?
난 좀 당황스러운데
자네는?
아이들이 고통 받지 않도록
돕는 일을 하시죠?
- 그래요
- 고통을 덜어주셨군요
변호사는 언제 오나요?
곧 올 겁니다
오는 중이래요
이 아동들과 많은 시간을
함께하셨죠?
동료들보다요
네, 저한테만 자꾸
그런 일이 일어났어요
저도 미치겠어요
제가 감정이
여린 사람이라...
감정이 여린 사람이요?
그렇게 보기는
힘들 것 같은데요, 부인
말하기 좀 그렇지만
딸을 버리신 걸로
기록돼 있던데요
감정이 여린 사람의 행동은
아니지 않아요?
버린 적 없어요
당신에게 남자가 생겨서
딸은 전남편과 산다던데
아닌가요?
변호사 어디 있죠?
전에도 범법행위를
한 적이 있습니까?
매춘 같은 거요
그것도 진술서에 있네요
미성년자일 때 매춘으로
체포된 적 있다고
병원 동료에게 얘기하셨죠?
어머니가 속상해하지
않으셨나요?
딸이 그런 일을 하다니...
변호사 불러줘요
알겠네요
여전히 아름다우세요
이런 일을 했다니
믿기지는 않지만
여기 다 나와 있어서요
어머니를 놀래주려고
본인 부고장을 올려놨다고요?
뭔가 안 좋은 일이 있어서
그랬던 거겠죠
어머니가
형편없는 사람이었나요?
저기요!
눈 뜨고 자면 안 돼요
즐거운 대화 중인데
왜 저 없이 시작하셨죠?
제가 기다려 달라고
말씀드렸잖아요
아직 시작 안 했습니다
그냥 커피 마시면서
대화 중이었어요
아무도 당신을
구해줄 수 없어요
'죽음의 천사'로 불리며
연쇄살인 혐의를 받고 있는
간호사 루시아 씨가 체포됐습니다
매춘 전과까지 있는 그녀는
병약한 환자 7명의 살인과
5건의 살인미수 혐의를
받고 있습니다
저기 루시아 아니야?
2002년 2월 10일
체포 2개월 후
일기장에 언급된
충동 장애 말입니다
살인 충동입니까?
루시아 씨!
질문 안 들려요?
- 묵비권을 행사하겠어요
- 질문은 그게 아니잖아요
네, 하지만 그게 내 답이에요
숨기는 게 있다는 뜻이군요
충동 장애가 하나 이상이라
말 못 하는 겁니까?
묵비권을 행사겠습니다
그 아이들 왜 죽였습니까?
- 묵비권 행사합니다
- 알겠어요
변호사 생각 말고
당신 속내를 말해봐요
- 내 생각도 같아요
- 어째서요?
왜냐하면 난 묵비권을
행사할 거니까요
증거 하나 없이
재판을 하게 됐어
이 재판 반드시
이겨야 해!
플로익스마 사건 때 썼던
독극물 전문가 연락해 줘
레오나르도 보스일 거야
코베스 선생 대신 세워야겠어
몸이 좋지 안대
많이 힘들죠?
독과 일기장이 나왔지만
그것만으론 부족해요
논문 쓰는 것과는
차원이 다르죠
네, 압니다
네, 잠시만요
루시아의 할아버지가
돌아가셨대
보스 형사님
제가 직접 전할게요
어떻게 반응하는지
봐야겠어요
거리를 유지하세요
문 앞에 있겠습니다
집중해
미안
이건 받아야 해
자네가 들어가
금방 들어갈게
요한슨입니다
네, 맞습니다
유디스 얀센 검사입니다
똑바로 앉아주시죠
안 좋은 소식이 있어요
당신 할아버지께서
돌아가셨습니다
네
아직까진 반응 없습니다
그리 놀랄 일도 아니지
안 그래?
두 번이나 더 왔었어
빨랫감만 빼고
다 가져갔어
할머니 댁도 다녀갔대요
많이 슬퍼하세요
그리고 신문에선...
제정신들이 아니야
당신한테 충동 장애가 있대
타로점인지 뭔지 진작에
때려치우라고 했잖아
이제 사람들이...
됐다
엄마, 사람들이 하는 말은...
듣지 마, 우리 딸
하지만 사실이 아니잖아요!
당연히 아니지
실수였다는 걸
깨닫게 될 거야
파비엔
엄마 봐
꼭 그렇게 될 거야
손 놓으세요
접촉은 안 됩니다
우리 딸...
지금 만난다는 남자
어떻게 돼 가?
자주 만나니?
집 보러 다녀요
개들이 있어서
정원 딸린 집으로요
개들?
여러 마리야?
새끼들이야
네, 진짜 귀여워요
엄마도 보면...
엄마는 늘 함께야
엄마도 늘 함께 있어
네 옆에 없어도
엄만 늘 함께야
이제 그만
손 치우세요
몸수색 당하고 싶어서 그래요?
여기까지
시간 다 됐어요
가야겠네
- 또 올게
- 잘 가
유디스, 일찍 나왔네요
검사님 보셨어요?
밑에 카페에서
약속 있으신 것 같던데
놓친 부분이 있었어요
심박 측정기가
30분간 꺼져 있었어요
그래서 그래프에
공백이 생긴 거예요
티모가 죽기 한 시간 전
측정기가 일시적으로 분리됐어요
루시아가 링거에 독을 주입하기
가장 적절한 시간이죠
그래서 바늘 자국이
없었던 거예요
링거로 주사했으니까요!
이게 있다 해도 여전히
다른 범행은 증명할 수 없어
할 수 있죠
모든 게 맞아떨어져요
범죄 소설광에다
암울한 어린 시절
엄마를 향한 증오까지...
인위적인 행동들로
충동 장애도 숨겼어요
전부 사이코패스의
전형적인 특징이라고요
미국에선 프로파일링만으로
매년 천 명 이상이 유죄 받아요
살인 하나가 증명되면
나머지는 보나마나죠
그럼 우린 이걸로...
다른 사건을 엮으면 돼요
피고인은 피해자와
단둘이 시간을 보내다가
기회를 봐서 약액 주입구에
독극물을 주사한 겁니다
재판장님
제 의뢰인은 코베스 선생과
함께 있었다고 진술했습니다
추가 정보 고맙소, 변호인
여기 보니 검찰 쪽에선
증인을 변경했군요
존경하는 재판장님
바바라 코베스 선생은
몸이 좋지 않아서요
대신 독극물 전문가 보스 박사를
증인으로 신청합니다
보스 박사님
티모에 대한 박사님의 소견은
디곡신 중독이었죠?
의학적으로
맞아떨어집니다
설사와 갑작스러운 호흡 정지
부검 결과는 받지 못했지만
심장 수축이 일어났을 겁니다
보나마나겠군요
재판장님, 다시 말씀드리지만
코베스 선생의 감독하에
모든 조치가 이뤄졌습니다
게다가 이 아이는
이미 쇠약한 상태였습니다
티모의 사망 당시 사인은
'자연사'였습니다
기록에도 그렇게
되어 있었죠
하지만 이후에 '음독'으로
수정되었습니다
왜죠?
티모의 상태는 안정적이었고
차후에 발견된 성분을 바탕으로...
안정적이지 않았어요!
대변에 물기도 많았고
산소도 부족해서
- 상태가 안 좋았다고요
- 데 베렉 부인, 진정하세요
아이는 안정적이었습니다
코베스 선생의 진술서에도
명확히 명시돼 있고요
상태가 호전되어
퇴원을 앞두고 있었죠
많이 힘들어했어요
죽은 아이라고 막 지어내시네요
피고측 변호인, 마지막 경고요
의뢰인 통제 못 하면
퇴정시키겠소
검찰측 조사에 따르면
피고인은 티모의 죽음뿐 아니라
헤이그의 여러 병원에서 발생한
다수의 죽음에도 책임이 있습니다
통계 자료와 충동 장애 이력
범죄 프로파일링을 종합한 결과
일련의 사망 사건들도 디곡신을
이용한 살인으로 보입니다
피고측을 비롯한 이 법정의
모든 분들이 허락하신다면
피해자들의 이름과 나이를
읽어드리며 변론을 마치겠습니다
티모 비세르, 2개월
아브델 하니, 2세
모하메드 발툰, 6개월
아말 와심, 3개월
데 위트 부인, 91세
쿠그 스멀더스 부인, 83세
덴 윌-그로에스티그 부인, 76세
반 주펜 부인, 92세
웡 부인, 82세
요한슨입니다
네
네, 잘됐네요
생리해요
벗고 앉았다 일어서
죽음의 천사 판결
앉았다 일어서
루시아 데 베렉 사건에 대해
심사숙고한 결과
본 법정은 7건의 살해와
다수의 살인미수가
증명되었다고 판단
피고인 루시아 데 베렉에게
무기징역을 선고한다
우선, 내 남편을 소개할게
자길 무척 만나고 싶어해
내가 자기 얘길
엄청 했거든
폴, 여보...
우리 구세주
유디스 얀센이에요
이쪽은 내 남편 폴이야
말씀 많이 들었어요
축하해요
- 어네스틴
- 어서 와요
- 축하가 끊이질 않네요
- 그러게요, 고마워요
어쨌든 잘 끝났네요
- 그러게 말이에요
- 고생하셨어요
- 폴, 요즘 어떠세요?
- 더 좋을 수 있나요?
- 자랑스러우시겠어요
- 물론이죠
네, 못 알아들을 말을
하더라고요
사실 지난주에
입원했다고 들었어요
또요?
걱정이 되긴 했는데
코베스 선생이 작년에도
집에서 요양을 좀 했거든요
그렇군요, 그건 몰랐네요
검사님
코베스 선생이 실제로
입원한 거 알고 계세요?
실제라...힘든 시기를
보내고 있나보군
우리한테는
잘된 일이지
어네스틴!
조이스한테도
얘기 중이었는데요
일이 마무리되면 검사님 부부를
투스카니로 초대하려고요
멋진 주말이 될 거예요
그 거대한 피자 오븐
아직도 있나요?
다운스앤포레스트
정신병원입니다
안녕하세요, 헤이그 지검의
유디스 얀센 검사입니다
최근 입원한 환자에 대해
여쭤볼 게 있는데요
바바라 코베스요
이게 뭔데?
코베스 선생이 우울증으로
정신병동에 입원했어요
상태가 좋지 못해요
꽤 오래 앓아 왔고요
보스 박사로 대체하길
천만다행이었지
네, 하지만 코베스 선생이
의학적 소견을 준비했고
그걸로 루시아를
기소한 거잖아요
준비는 한참 전 일이야
실수한게 있다면요?
기소 근거가
사실이 아니라면요?
코베스 선생은 입원해 있고...
사건은 명확하고
상소해도 우린 문제 없어
보스 박사가 도와줄 테니
걱정할 것 없어
조사를 좀 더 해볼 필요는
있을 것 같은데요
피고측에 말리지 않도록
준비는 돼 있어야죠
그들도 코베스 선생의 입원을
재판에 이용할 테니까요
경찰에 진술할 때
오셨던 분 맞죠?
그 갓난아기 죽었을 때요
카리마 씨?
왜 그러시죠?
루시아는 좋은 간호사였어요
아이들을 정말 아꼈죠
그래서 늘 위독한 환자들을
도맡아 왔어요
진단을 못 믿겠다며
티모에게 심박 측정기를 단 것도
루시아였고요
티모는 산소도 부족했고
계속 설사도 했고요
여러 가지 심장 문제로
수술받은 직후였거든요
상태가 정말 안 좋았어요
하지만 안정적이라고...
상태 유지는 됐거든요
티모에겐 희망이 없었어요
기록만으로도...
루시아의 무죄가
입증될 줄 알았어요
모하메드란 아기는요?
그때 근무이셨나요?
모하메드, 그 아인...
별난 아이였어요
계속 소리 지르고 그랬죠
루시아도 혼이
쏙 빠질 정도로요
그래서 그날은
일찍 퇴근했어요
몇 시에요?
10시 정도요
기록상으로 모하메드는
교대 몇 분 전 사망했는데...
사인은 질식이었어요
루시아는 훨씬 전에
퇴근했어요
당시 병원 합병이 임박해서
그 얘기가 새어나갔다면...
그랬다면요?
모두 해고당할까 봐
두려워했어요
안녕히 가세요
- 유디스 검사님!
- 안녕하세요
어쩐 일이세요?
이제야 검사님께 개인적으로
감사드릴 기회가 왔네요
합병은 어떻게 돼가세요?
문제는 없나요?
네, 잘 돼가고 있습니다
심리 준비 점검 차
오신 건가요?
그쪽은 전혀
걱정하실 필요 없습니다
그렇군요
상소 준비에 필요한
원본 서류 받으러 왔어요
의문의 죽음에 관련된
모든 서류요
그거요?
저희 서류는
다 드린 걸로 아는데
네, 근데 그것들은
요약본이었죠?
이번엔 원본 서류들이
필요합니다
네, 알겠습니다
저한테 화살이
날아올 일은 없겠죠?
그럼요, 최대한 정보를 모아서
더 확실히 하려는 것뿐이에요
특히 코베스 선생님이
입원하신 상황이니까요
네, 그렇죠...
그건 걱정 마세요
서류는 제가 최대한 빨리
보내드리겠습니다
피고측도 조사해본다고
이미 복사해 갔으니까요
이쪽은 퀴렌 헤르츠버그
당신의 새 변호사예요
상소를 도와줄 겁니다
말씀 많이 들었습니다
적어도 감시에서 벗어나는 데는
성공했네요
퀴렌이 힘 많이 썼어요
요즘엔 2인 1실이 기본이죠
친구도 사귈 수 있고
지금 상황은 10:0입니다
이기려면 11골을 넣어야 해요
모든 사건 기록을
볼 시간이 주어졌어요
도움될 만한 게 있다면
뭐든지 얘기해 주세요
그래야 제대로
변호해 드릴 수 있어요
아시겠죠?
저와 모든 걸 공유할 수
있어야 합니다
뭐든지요
왜 저를 변호해 주시죠?
- 왜냐고요?
- 네
무슨 생각으로요?
돈이 되는 일도 아니고
저에 대해 모르시잖아요
잘 압니다
저도 신문 보고
TV 보니까요
- 당신은 유명인이에요
- 그래요?
사람들이 잘못된 걸
믿으려고 애쓴다는 걸
뭔가 복잡한 사연이
있다는 얘기예요
이 사건을
자세히 들여다보고
저도 테오 변호사만큼
놀랐어요
논쟁 전체에 결함이 있더군요
논쟁의 근거는 전부 가정과
소문과 불완전한 증거뿐이었어요
판사들은 그걸 그대로
집어삼켰고요
과장된 대중의 반응에
영향을 받았다고 봅니다
제가 보고 느낀 바로는
이건 마녀 사냥에 불과해요
그러면...
어떻게 하면 되죠?
도서관을 통째로
옮겨온 거야 뭐야?
목숨이 걸릴 일이라 그래요
난 제니예요
루시아예요
그 마녀?
아뇨, 데 베렉이에요
그래서 뭐 하는 건데요?
변호사가 내 무죄를
입증하도록 도우려고요
담배 줘요?
좋죠
당신 짓이 아니라고요?
아니에요
다들 당신 짓이라던데
사람들은 많은 말을 하죠
당신은 인정해요?
물론이죠
그 자식이 자초한 일이니까
비대해진 간은
심장 수축의 신호예요
2004년 4월 19일
상소 심리 당일
존경하는 재판장님과
부재판장님
변호인, 시작하세요
반 호엔스브룩 씨
통계를 담당했던 에스펜 씨는
범죄학 교수더군요
통계 전문가가 아니라요
아뇨, 그는 충분히...
병원이 제공한 수치로
통계를 낸 것이 맞나요?
그건 맞습니다
반 호엔스브룩 씨는
처음에 의학을 전공하시다가
제약 산업 쪽으로 옮기셨고
경영학 석사 과정을 밟으셨죠?
맞습니다
사망 관련 수치들과 근무 기록은
당신 감독하에 작성됐나요?
맞습니다
2001년 기록들이 맞습니까?
그 병원의 2000년 한 해
사망 건수는 몇 건이었나요?
2000년도요?
그건 봐야 알겠는데요
- 확인한 적 없으세요?
- 2000년도 기록이요?
없습니다
그 전년도는요?
확인 안 해봤어요
그럼 1999년과 2000년에 근무했던
간호사 수는 아십니까?
아니요, 답하기 곤란한
질문이네요
수백 명일걸요
해마다 다르니까요
그럼 야간 근무 교대 시간과
주간 근무 교대 시간은요?
교대 시간은...
모릅니다
제 소관이 아니라서요
당신이 제공한 기록들로
통계를 내서
제 의뢰인은 실형을
선고받았습니다
이 기록들은 2001년의 상황만
반영된 것이 아닙니다
현재 직원들이나
퇴직한 직원들의
근무 기간이나 퇴직 일자도
명시돼 있지 않죠
반 호엔스브록 씨
이 기록들이 2001년 한 해의
기록이라고 말할 수 있습니까?
아뇨...
그건 아닙니다
존경하는 재판장님
통계 자료는 이제
피고의 혐의와 무관합니다
혐의 자체는
변함이 없습니다
그건 사실과 다르잖아요
- 안녕하세요
유디스 얀센입니다
전에 뵌 적 있죠?
티모라는 아기 감식 때요
요한슨 검사님과 함께 왔던
헤이그 지검 소속 검사입니다
네, 기억나요
뭐 좀 여쭤볼게요
혹시 그 아이 심장이
수축돼 있었나요?
보고서에 있을 텐데요
코베스 선생님께 드렸고
그쪽에도 갔을 테고요
잠시만요
한번 보죠
여기 있네요
심장은 이완됐었어요
이완됐다고요?
수축이 아니고요?
네, 이완됐었어요
디곡신 중독의 증상과
맞지 않잖아요
그래서 재검사를
의뢰한 거겠죠
누가요?
검찰에서요
요한슨 검사님이 의뢰하셨고
스트라스부르에서
며칠 전 재검사했습니다
스트라스부르에서 온
우편 있어요?
스트라스부르?
네, 검사님이 디곡신 재검을
의뢰하셨다던데
아직도 그거
붙들고 있는 거예요?
스트라스부르에서
온 게 있냐고요
직접 여쭤봐요
계속 이런 식으로 하면
금방 내쳐질 거예요
저기...
나 점심 먹고 올게
앙투아네트
내 방 좀 잠궈줘
검사님...
검사님!
심장이 이완됐었답니다
- 뭐라고?
- 티모의 심장이요
병원 병리과에 확인 결과
심장은 이완 상태였어요
오늘 아침에
그거 조사한 거야?
디곡신 중독이
아니란 얘기잖아요
그냥 피고측 변호인으로
갈아타지 그래?
우연히 옆에 있었던 사람에게
살인 혐의를 씌웠다고요
모하메드 사망 때는
병원에 있지도 않았어요
자네 소속을
잊은 건 아니겠지?
스트라스부르 검사 결과는
받으셨나요?
이건 연쇄살인 사건이야
사회의 약자들을 이런
악인으로부터 보호하는 게
우리의 임무야
다른 사망 건들은
디곡신으로 엮여 있어요
검사 결과가 음성이라면...
디곡신은 오래전에
끝난 얘기야
그럼 재검은 왜 하셨어요?
직접 의뢰하셨잖아요
큰 그림을 봐야지
거짓말, 충동, 장애, 매춘
엄마를 향한 원망
동료들의 부정적인 진술까지
루시아는 사이코패스야
얀센 검사
왜 그걸 몰라?
말이 안 돼요
우리가 실수한 거예요
자네는 잠시
쉬는 게 좋겠어
지금부터
2004년 6월 4일
상소심 당일
검사님
안녕하세요
요즘 통 안 보이던데
그랬죠
과로라면서요
과로요?
여기서 제정신인 사람은
저뿐인 것 같아요
돌아서
루시아!
이번엔 저들도 무시 못 할
결정적 증거가 있어요
그걸 잊지 마요
실질적인 목격자는
한 명도 없는 상황이고
피고가 사망을 일으키거나
심정지를 일으킬
어떤 행동이나 실수도
증명되지 않았습니다
본 사람이 없어요
또한 약물 남용을 했다는
어떤 증거도 없으며
환자를 사망에 이르게 한
어떤 행동도 입증되지 않았습니다
알약이나 약액 용기 어디서도
그녀의 지문은 발견되지 않았고
약물 남용과의 연관성은
증명되지 않았습니다
원고측이 주장하는
중죄와의 연결점은
어디에도 없습니다
제 의뢰인은
소생 가능성이 희박하고
극도로 연약한 환자들을
돌봐왔습니다
모두 병원에 있는
사람들이었죠
인정하기 싫은 사실이지만
많은 이들이
병원에서 죽습니다
이제는 길게 연결된
기차의 이미지를 버리고
포커 카드의 개념으로
접근하고자 합니다
우리에게 검찰측 주장은
구조물과 같습니다
그들의 주장을 빼면
집 전체가 무너질 겁니다
드러난 사실만을 놓고 본다면
루시아의 모든 혐의는
무혐의 처리돼야 합니다
2004년 6월 18일
상소심 판결 당일
일동 기립!
착석하세요
피해자들은 무방비 상태였고
무고한 자들이었다
피고는 흔적 하나 남기지 않고
이들을 교묘하게 살해했고
피고의 행동은 병원에 대한
- 아니, 아니에요...
- 사회의 신뢰도를 훼손했다
항소심에서는 7건의 살인과
3건의 살인미수에 대해
아니야, 이럴 순 없어요
- 무기징역과...
- 내가 그런 게 아니에요
강제 입원을 선고한다
내가 한 게 아니라고요
아니야, 내가 한 게 아니에요!
난 하지 않았어요!
내가 그런 게 아니야
피터, 내가 그런 게 아니야!
내가 한 게 아니라고!
평생 강제 입원이라니...
허용될 리 없어요
전부 미쳤어요
난...
이해할 수가 없네요
사실은 전부 무시하고
무죄 증거는 보지도 않다니...
항소할 겁니다
판세를 뒤엎을
무언가를 찾을 거예요
그걸 들고 상고 법원에 가서
판결을 뒤집읍시다
난 하지 않았어요
알아요
- 정말로요?
- 네
모두 그냥 하는 말 아닌가요?
모두 그러잖아요
판사들이며
높으신 양반들 모두
- 나도 날 못 믿겠어요
- 루시아, 그러지 마요
판사들이 생각도 없이
지껄였다는 걸 증명해야죠
도전해봅시다
판결에 오류가
하나쯤은 있을 거예요
당신은 결백해요
그걸 잊지 마요
발신번호 제한
퀴렌 변호사입니다
여보세요?
누구시죠?
제가 새로운 정보를
갖고 있어요
들어오세요
스트라스부르에서
따로 디곡신 검사를 했어요
검사 결과가 아마도
검사님 사무실에 있을 겁니다
티모의 사인이 자연사로
나와 있다면
살인이 성립 안 되고
혐의 전체가 무너질 거예요
만약 결과가 반대라면?
- 그럴 거라고 보세요?
- 아니요
그랬다면 공개 안 할
이유가 없지 않겠어요?
루시아에게 또 한 번의 실망은
치명적일 거예요
그녀를 감옥에 넣으려고
그렇게 애썼는데...
그 검사 결과를
손에 넣을 수 있다면
상고 법원으로
끌고 가 보겠소
앙투아네트?
유디스예요
지금 밑에 카페에 있어요
작별 인사도 못 했잖아요
커피 한잔해요
15분 정도는
낼 수 있잖아요
의료 생물학 분석 연구소
- 유디스
- 네
어디 있었어요?
중간에서 만날 줄 알고
올라왔는데...
이제 여기 올라오면
안 될 텐데...
이제 이 방 혼자 써요?
좋겠네요
가방 좀 잠깐 볼게요
제 가방요?
그래요
여긴 왜 온 거예요?
고맙다는 말 하려고요
같이 일할 수 있어서
감사했어요
뭐하러 왔어요?
할 얘기가 있어요
또 누가 죽었어요?
당신 결백한 거 알아요
이제 와서?
좀 늦지 않았나?
아니면 내가 여기 얼마나
있었는지 잊은 거예요?
4, 5년 지났네요
꽤 긴 시간이었으니
생각할 시간이 많았겠지
내가 왜 감옥에 있는지
그리고 내가 여기서
나갈 수 없는 이유도
당신처럼 잘나고
돈 잘 버는 인간들은
우리 같은 사람들을
이해하지 못 해
뭘 하든 무슨 말을 하든
틀렸다고만 하지
짧은 치마를 입으면
창녀라고 하고
잘 차려입으면
또 수상하다고 해
허리 펴고 앉으면
건방지다고 하고
구부정하면
뭘 숨긴다고 하지
조용하면 조용하다고
독방에 넣고
시끄러워도
독방에 넣잖아
뭘 하고 무슨 말을 하든
늘 지게 돼 있어
피터와 파비엔 아니었으면
이미 인생 포기했을 거야
내 결백은 저들도 알아
하지만 그걸로
구원받지는 못해
내겐 좋은 변호사가 있어
- 하지만 못 이겨
- 데 베렉 부인
꺼져!
왜 왔는지 모르겠지만
역겨워서 더는 못 참겠어
알아?
네 알량한 양심이나
챙기러 왔다면...
프랑스 연구소의
보고서를 가져왔어요
티모는 선천적인
복합성 심장질환으로 인해
폐에 물이 찼고 감염까지 돼
사망한 거래요
자연사라고요
살인이 아니고요
미안해요
내가 틀렸어요
커피!
좋지, 고마워
루시아
심리가 내일이지?
그래, 내일
굳이 생각하지 않으려고
왜? 좀 있으면 나갈 텐데
말도 안 되는 거
얘기해 줄까?
내가 내일 나가게 되면...
너희가 너무 그리울 거야
웃기고 있네
이런 울보 천지가
뭐가 좋다고
루시아
아이 좀 달래 줄래요?
물론이지
이리 줘
아가...
왜 그래, 우리 예쁜이?
옳지...
뚝 하자, 뚝!
옳지
그래, 그래
그래, 아기 달래는 건
내가 도사지
2006년 3월 14일
상고 법원 항소 판결 당일
무슨 생각 해요?
결과가 어떻든
신문사에 알릴 거예요
네
거절당했어요
검사 결과가 판결 4일 후에
네덜란드에 도착했기 때문에
판결에는 오류가 없었다네요
판결 전에 이 결과를
보지 못했으니까요
디곡신 때문에 기소당했고
다른 사건들도 그걸로 엮은 건데
무혐의의 타당성이 아니라
법적 절차만 따지는 자들이에요
그리고 이건 법적 오류로
볼 수 없대요
- 법적으로 오류는 없어요
- 말도 안 돼
- 신문사로 갑시다
- 그다음에는요?
언론에서 또 신나게
두들겨 맞으라고?
그걸 또 겪게 하겠다고?
감당 못 할 거요!
아직 희망은 있어요
내겐...
이제 남은 게 없어요
견뎌내야죠
딸을 위해서
피터를 위해서
약속해요
루시아?
손 놓으시죠
루시아, 약속해요
루시아, 제발
죽은 게 틀림없어
- 그런 말 마요!
- 피터, 진정해요
죽지 않았어요
딴 데로 옮긴 게 확실해요
하지만 어디로요?
아무도 말해줄 생각이 없어요
제가 내일
검사실에 가 볼게요
그쪽은 알고 있을 거예요
범죄에 취약한 행동은
사법권 밖으로
정보를 유출하는 경우...
어디 있죠?
루시아 데 베렉
어디 있어요?
자네에게 기대가 컸는데
정말 기대가 컸어
야프 씨의 투스카니 별장은
다녀오셨나요?
축하 파티는요?
자넨 해고야
루시아
내 사랑...
루시아 데 베렉 사건
오심 의혹
루시아의 변호사가
재심을 이끌어냈어요
신문사에서 기사를
제대로 때렸더군요
아마 특별 심사가
진행될 거예요
시간은 좀 걸리겠지만...
그동안 정말 잘해줬어요
애초에 증명해야 할
살인 같은 건 없었습니다
2010년 4월 14일
오늘은 결론과 판결문부터
발표하겠습니다
데 베렉 부인과
여기 모인 모든 분들이
마음 졸이지 않도록 말입니다
당신이 범죄를 저질렀다는
명확한 증거는 없었습니다
모든 피해자의 사인은
자연사였고
당신이 그들을 해쳤다는
증거는 나오지 않았습니다
도서관 책을 반납 안 한 것은
잘못입니다
하지만 그걸로
기소되진 않을 겁니다
데 베렉 부인
당신의 혐의는
모두 무효 처리됐습니다
해냈어요
축하해요!
이거 꿈 아니지?
엄마, 현실이에요
조금 영향을 받긴 하겠지만
별일 아닙니다
중요한 건 제가 내일도
똑같이 출근할 거란 거죠
- 형사님
- 네
- 루시아 씨!
- 이쪽 좀 봐 주세요
- 축하합니다!
- 여기 좀 보세요
- 또 모여들었네요
- 그러게요
판결 축하드립니다
질문 하나만요
아직 우리 사법 체계를
신뢰하시나요?
또 봐요
루시아 데 베렉은 6년 3개월 19일 동안
억울하게 옥살이를 했다
하지만 병원과 검찰 관계자
어느 누구도 징계받지 않았다
사법위원회 위원장과 검찰 총장
법무부 장관까지 루시아에게
개인적으로 용서를 구했다
실제 내부고발자였던 '메타 데 누'와 '톤 데르크센'은
사건 재검토를 위해 수년간 투쟁했다
무죄 판결 이후 루시아는 피터와 결혼했고 손녀도 보게 됐다
루시아는 현재 변호사와 함께 정기적으로 법대 강단에 서고 있다
Vod2Smi Danna Khan